Le fichier config.yml contient les paramètres qu'utilisera le plugin.
Ceux-ci serviront pour l'ensemble de vos mondes s'ils ne sont pas surchargés
dans les fichiers du dossier "Worlds_configs".

Dans ce dossier, des sous-répertoires existent : "NORMAL" et "NETHER".
Selon vos plugins, vous pourrez en avoir d'autres, tels que "SKYLAND".
Ils permettent de regrouper les configurations des mondes par environement.

Pour surcharger un paramètre pour un de vos mondes, il suffit de le copier
dans le fichier portant son nom. Si vous copiez ce paramètre dans le fichier
nommé "default_NORMAL_worlds" par exemple, ce paramètre sera employé dans tous
les mondes de type "NORMAL", sauf si bien sûr vous l'avez précisé pour un monde
en particulier.

Vous pouvez donc faire hériter tous les réglages qui suivent à votre convenance.

ATTENTION cependant à 2 points :
- Il semble que les caractères spéciaux (accents, cédilles, ...) ne passent pas.
- Pour surcharger un paramètre, il faut inclure sa structure. (voir l'exemple)

Exemple :
Pour surcharger le paramètre "player_death" de la section "points", vous
devrez donc placer ceci :

points:
    player_death: -1

Il s'agit de la notation YAML utilisée dans les fichiers de configuration (.yml)

Creepersday est mon premier plugin pour bukkit, je l'ai fait pour comprendre
comment ça marchait et afin de faire un peu de java puisque je n'ai pas
l'habitude de ce langage. Donc si vous rencontrez des soucis, soyez indulgents.

Vous trouverez ci-dessous l'explication des différents réglages.

---

* language

Indique en quel langue seront affichés les messages à l'écran.
Vous pourrez facilement en ajouter d'autres (et bien sûr avoir un réglage
différent pour chacun de vos mondes).

Regardez la section "messages" pour plus d'explications sur la manière de
modifier ces messages, et ajouter d'autres langues.

Par défaut, les valeurs possibles sont "EN" et "FR".

* status

Indique le status par défaut du jour des creepers.
Les valeurs possibles sont :
- active (lance un jour des creepers de suite)
- random (le meilleur choix selon moi, lance aléatoirement le jour des creepers)
- disable (le jour des creepers ne sera jamais déclenché)

Il sera toujours possible de forcer le démarrage ou l'arrêt avec la commande
"creepersday start/stop" (si vous avez les droits bien sûr).

* creepersday_chance

C'est le pourcentage de chance qu'un jour des creepers soit activé.
Un test est effectué une fois par jour (le matin).
Les valeurs possibles sont donc de 0 à 100.

* display_stats

Indique si, à la fin du jour des creepers, les statistiques seront affichées.
Les statistiques montre le nombre de creepers tués et le nombre de morts.
Valeurs possibles sont "true" (pour afficher) et "false" (pour ne pas afficher).

* max_player_in_stats

Nombre maximum de joueurs à afficher dans les stats.
(ignoré si "display_stats" est à "false").

* points

Paramètres utilisés pour calculer le score à la fin du jour des creepers.
(ignoré si "display_stats" est à "false").

* points.kill_creeper

Points gagnés (ou perdus si négatif) lorsqu'un joueur tue un creeper.

* points.player_death

Points gagnés (ou perdus si négatif) lorsqu'un joueur meurt.

* warn_player

Ces paramètres indiquent si le joueur doit être prévenu par un message.
Les valeurs possibles sont "true" (prévenu) ou "false" (pas de message).

* warn_player.on_start

Au démarrage du jour des creepers.

* warn_player.on_start_bonus

Lorsqu'il reçoit le bonus au démarrage du jour des creepers.

* warn_player.during

Lorsqu'il rejoint le serveur pendant un jour des creepers.

* warn_player.on_respawn_bonus

Lorsqu'il reçoit le bonus en ressuscitant pendant un jour des creepers.

* warn_player.on_join_bonus

Lorsqu'il reçoit le bonus en rejoignant le serveur pendant un jour des creepers.

* warn_player.on_stop

A la fin du jour des creepers.

* warn_player.on_stop_bonus

Lorsqu'il reçoit le bonus à la fin du jour des creepers.

* start_creepersday

Cette section regroupe les réglages utilisés lorsqu'un jour des creepers démarre

* start_creepersday.player_bonus

Cette sous-section liste les items qui seront donnés aux joueurs présents sur le
monde où le jour des creepers démarre (une seule fois : Quand il commence).

Vous pouvez ajouter ou supprimer des lignes à votre guise. La notation YAML doit
ici aussi être respectée, à savoir "NOM: NOMBRE".
Pour connaitre les noms que vous pouvez utiliser, jetez un oeil à cette page :
http://jd.bukkit.org/doxygen/d7/dd9/namespaceorg_1_1bukkit.html#ab7fa290bb19b9a830362aa88028ec80a

Vous vous demandez pourquoi j'ai mis des oeufs par défaut ?
Et bien... Lancez en pendant un jour des creepers, vous comprendrez :)

* start_creepersday.mobs_transformation

Cette sous-section liste, pour chaque mob, le pourcentage de chance pour qu'il
se transforme en creeper (to_creeper), et s'il le devient, le pourcentage pour
qu'il devienne un creeper électrique.

Les loups apprivoisés ne seront pas affectés par les pourcentages de WOLF.

* during_creepersday

Cette section fonctionne de la même façon que "start_creepersday".
Ce sont les réglages utilisés PENDANT le jour des creepers.
Les pourcentages des mobs indiquent ici la chance pour que lorsqu'un nouveau mob
naisse, il soit automatiquement remplacé par un creeper.

Petite subtilité :

* during_creepersday.player_bonus

Ici il y a 2 parties : "on_join" et "on_respawn".
Il s'agit de la liste des items donnés à un joueur qui rejoint le serveur
pendant un jouer des creepers ("on_join") et qui ressuscite ("on_respawn").
Voir l'explication de "start_creepersday.player_bonus" pour savoir comment
gérer ces listes.

* stop_creepersday

Cette section regroupe les réglages lorsque le jour des creepers prend fin.

* stop_creepersday.creepers_transformation

Cet ensemble de réglages sert pour convertir les creepers présents dans le monde
en d'autres mobs. "normal" indique la gestion des creepers classiques et
"powered", des creepers électriques.

Il s'agit de pourcentage, mais attention : L'ensemble pour "normal", et
l'ensemble pour "powered" doit faire en tout 100 au maximum. La différence
entre 100 et le total de vos réglages représentera le pourcentage de chance
qu'un creeper meurt sans être transformé en un autre mob.
C'est pour cette raison que j'ai mis une ligne "nothing" ("rien") en commentaire
dans les réglages par défaut. Vous pouvez l'enlever si vous le souhaiter.

* messages

Cette partie des réglages fonctionne avec le réglage "language".
Si vous n'utilisez qu'une langue, vous pourrez supprimer les lignes de l'autre
(ou des autres si vous en avez ajouté).

Vous pouvez modifier les messages comme vous le souhaitez, mais n'oubliez pas
que les caractères spéciaux ne sont pas acceptés. C'est pour cela que je n'ai
pas mis d'accents dans les phrases en français.

Pour pouvoir utiliser une nouvelle langue, il vous suffit de rajouter des lignes
sous les autres en respectant la notation ' CODE: "PHRASE" '.
"Code" est libre, j'ai utilisé "EN" pour "English" et "FR" pour "Français" par
convention, mais vous n'êtes pas obligé de suivre celle-ci.

Par exemple, vous pouvez faire comme ceci :

messages:
    day_start:
        EN: "Creepers' day!!! BEWARE: Run, hide... Or die!"
        FR: "Jour des creepers !!! ATTENTION: Cours, caches toi... Ou meurs !"
        LOL: "Shhhhhhhhhhhhhhh!"

Pour utiliser "LOL" dans le réglage "language".

* messages.day_start

Message affiché aux joueurs lorsqu'un jour des creepers démarre.
(si le paramètre "warn_player.on_start" est à "true").

* messages.day_active

Message affiché aux joueurs qui se connectent pendant un jour des creepers.
(si le paramètre "warn_player.during" est à "true").

* messages.day_stop

Message affiché aux joueurs lorsqu'un jour des creepers prend fin.
(si le paramètre "warn_player.on_stop" est à "true").

* messages.stats_title

Première ligne des statisques affichées à la fin du jour des creepers
("<max_player_in_stats>" sera remplacé par la valeur de "max_player_in_stats").
Utilisé uniquement si "display_stats" est à "true".

* messages.stats_explanations

Deuxième ligne des statisques affichées à la fin du jour des creepers.
Utilisé uniquement si "display_stats" est à "true".

* messages.bonus_start

Message affiché aux joueurs lorsqu'ils reçoivent les items au démarrage
du jour des creepers (ignoré si "start_creepersday.player_bonus" est vide,
ou si warn_player.on_start_bonus est à "false").

* messages.bonus_respawn

Message affiché aux joueurs qui réssuscitent pendant un du jour des creepers,
lorsqu'ils reçoivent les items.
(ignoré si "during_creepersday.player_bonus.on_respawn" est vide,
ou si warn_player.on_respawn_bonus est à "false").

* messages.bonus_join

Message affiché aux joueurs qui se connectent pendant un jour des creepers,
lorsqu'ils reçoivent les items.
(ignoré si "during_creepersday.player_bonus.on_join" est vide,
ou si warn_player.on_join_bonus est à "false").

* messages.bonus_stop

Message affiché aux joueurs lorsqu'ils reçoivent les items à la fin
du jour des creepers (ignoré si "stop_creepersday.player_bonus" est vide,
ou si warn_player.on_stop_bonus est à "false").

* advanced

A priori, vous ne devriez pas toucher ces réglages, mais au cas où...

* advanced.time_delay

Intervalle de temps entre 2 vérifications du plugin sur l'état du
jour des creepers. Nécessaire à cause des commandes modifiant l'heure, etc.
Si votre serveur est lent, augmentez ce délai mais si vous mettez un chiffre
trop important, il se peut que tout ne fonctionne pas bien.

* advanced.start_before

Heure de la journée maximale pour qu'un jour des creepers puisse démarrer
aléatoirement. Un seul test réel est fait par jour, mais il y a une marge pour
les mêmes raisons. Vous pouvez diminuer ce réglage, mais si vous mettez un
chiffre trop petit, le jour des creepers peut ne jamais se produire.

Pour rappel, une journée dans Minecraft commence à 0 et finit à 24000.

* advanced.stop_after

Heure de la journée à partir de laquelle le jour des creepers peut s'arrêter.
